# Exploration05 

김기홍, 김소영, 김동규, 정권영


- 동규님 

채팅 플러터 앱 제작

파일: chatting app

- 기홍, 권영님, 소영님

LMS 진행

파일 : transforemr.ipynb


회고

- 트랜스포머를 처음부터 구축해보면서 전반적인 레이아웃을 다시한번 정리할 수 있어서 좋았습니다. 
그러나, LMS에서는 잘 되었지만, 로컬에서 진행할 때 오류가 나서 버전이슈라고 생각했는데 에러는 차원에러라고 떠서 
해결에 난관을 겪었습니다. 결국은 같은 코드로 tensorflow 버전을 낮추었더니 GPU에서는 계산 에러가 뜨고, CPU로 돌리니 LMS와 같은 결과가 나왔습니다.
버전으로 인한 이슈를 경험하며 이번 계기로 파이썬 가상환경 (env)에 대한 중요성을 깨닫게 되었습니다. 
비록 디버깅하며 비록 시간을 허비한 것 같기도 하지만 지금 이 순간이 파이썬과 환경, 그리고 머신러닝과 더욱 친해진 시간으로 생각됩니다.
동규님은 앱 제작을 해보면서 플러터로 채팅 앱을 구현하셨는데, history 기능도 적용해보셨습니다.

![alt text](transformer.png)